<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- doctype removed -->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ja" lang="ja"><!-- "ja" added -->
<head>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
<title>(秘)暗闘秘録_用語集</title>
</head>
<body>

<H2><a id="用語集">用語集</a></H2>
<BR/>
<H3>GA(Giant armament or Giant's armour)</H3>
<p>
本作に登場するメカの総称である。
サイズは平均５?８ｍ(ＭＳの半分以下)となっている。
</p>

<H3><a id="BV(Battle Vehicle)">BV(Battle Vehicle)</a></H3>
<p>
GA登場以前に使用されていた兵器
現在では資金力に劣る反政府組織やならず者達が使用する
</p>

<H3><a id="GA17">GA17</a></H3>
<p>
操縦が容易で拡張性も高いため幅広い運用が可能な機体
世界各国の軍隊、非合法武装組織に配備されている
「紛争輸出企業」マルコロージの名を不動のものとした機体である
</p>

<H3><a id="GA21">GA21</a></H3>
<p>
マルコロージが開発を進めている新世代GA
フルフェイスとライカンスロープがその座を争う
</p>

<H3><a id="ロージ社(Rosi)">ロージ社(Rosi)</a></H3>
<p>
この世界における巨大軍需産業、創業者マルコ・ロージ(イタリア人)
『母をたずねて三千里』のマルコはマルコ・ロッシなのでパクリではない
あちこちで兵器を売りまくる、人呼んで「戦争幇助企業」
</p>

<p>
鉄仮面を模した頭部が特徴
</p>

<H3><a id="SOグループ(S=ジョージ・スアーズ、O=マグナス・オールダム)">SOグループ(S=ジョージ・スアーズ、O=マグナス・オールダム)</a></H3>
<p>
トータルデザイナーのジョージ・スアーズと経営者のオールダムが
始めた軍需産業
</p>

<H3><a id="AMD">AMD</a></H3>
<p>
技術力に定評のある会社
いち早くビーム兵器を開発・工業化した。
IACに代々主力GAを供給してきた。しかしロージ社に仕事を奪われることになる。
</p>

<H3><a id="グラップルアームズ">グラップルアームズ</a></H3>
<p>
IACの保有する機体
ビーム兵器を搭載している。
地上最強の機体とされる。GA21はこの機体を越える事を目指して開発された。
</p>

<H3><a id="執政">執政</a></H3>
<p>
独裁国家の最高指導者を指す役職で何かいいのが無いかと探した結果、これにした。
意外とフィクションでも使われているようである。
カルタゴの位置にある国が敵国のローマの役職を名乗るのはおかしいが止むをえまい。
公選制である。共和政ローマには二人の執政官がいたがこの国には一人だけである。
</p>

<H3><a id="レーザー">レーザー</a></H3>
<p>
本来のレーザーは光学兵器であるため、回避はほぼ不可能である。
この作品のレーザーは開発元がこけおどしでつけた名前で、実際はただの熱線である。
</p>

<H3><a id="ビーム">ビーム</a></H3>
<p>
レーザーと同様に熱線兵器の愛称である
</p>

<H3><a id="IAC">IAC</a></H3>
<p>
International Armed Constructivity(国際武装警察隊)の略。
各国のエリートを選抜して構成されている。
世界各国の紛争鎮圧が任務である。
しかし実態は兵士に経験を積ませるための組織といえる。
安全保障評議会の決議が無いと戦闘行動を行うことが出来ない。
</p>

<H3><a id="AR=アドバンスト・レイス">AR=アドバンスト・レイス</a></H3>
<p>
簡単に言うと「人工的に作られた、優秀な人間」。
「アルジャーノンに花束を」でアルジャーノンとチャーリィ・ゴードンが受けていた手術
を思い浮かべてもらうとわかりやすい。
</p>

<H3><a id="トータルデザイナー">トータルデザイナー</a></H3>
<p>
実在の用語とは意味が異なる。
外部設計と内部設計の両方を行うGAデザイナーはこう呼ばれる。
</p>

<H3><a id="スアーズIシリーズ">スアーズIシリーズ</a></H3>
<p>
ジョージ・スアーズの名を冠した新世代GAシリーズである。
彼の遺稿を元に10年かけてプロジェクトが進められていた。
</p>

<HR/>
<p>
その他
</p>
<HR/>
<p>
1ターン=1分
ジェットフィスト=ロケットパンチ
私=わたくし
軍事産業を潰さないための軍縮条約
航空機の軍事利用が禁止(輸送にも使えない)
戦闘に使用する兵器の間接数が決められていて、それを満たさないといけない。
当初はそんなおもちゃのようなもので戦争をする奴などいないと考えられていた。
</p>

<p>
どんなに関節を強化してもビームで斬られたらひとたまりも無いため、
それならば回避をというコンセプトが主流となった。
</p>

<p>
詳細不明の動力「ブラックボックス」
</p>

<p>

条約で死刑が禁止されており、最高法定刑は終身刑である
IACでも銃殺刑は無い。
ただしテロリストや不穏分子の暗殺は行われている。
</p>

<p>
紛争鎮圧の為の組織、IACがある。
IACは世界統治機構の安全保障評議会の委託を受けて紛争の武力鎮圧を行う
</p>

<p>
法的拘束力を持った国際条約がある。
</p>

<p>
兵力の私有は条約により禁止されている…が、傭兵を雇っている権力者は多い。
ARの頃になるとほぼ死文化したとも言っていいほどあちこちで武装組織が存在する。
</p>

<p>

</p>
<HR/>
<p>
最終更新： 2013-12-14 (土) 20:22:31.269
</p>

</body>
</html>
